## Redux DevTools

redux-devtools. Это специальное расширение для браузера, которое позволяет легко дебажить redux приложения.

- Для установки из Chrome Web Store, переходим по [этой ссылке](https://chrome.google.com/webstore/detail/redux-devtools/lmhkpmbekcpmknklioeibfkpmmfibljd) и установить его в свой хром.

- Теперь нам нужно изменить наш `createStore`, чтобы он подключался с `redux-devtools`. Для этого вторым параметром в createStore передадим

```js
    const store = createStore(playlist, window.__REDUX_DEVTOOLS_EXTENSION__ && window.__REDUX_DEVTOOLS_EXTENSION__());
```

То есть если у нас найдено расширение `redux-devtools`, мы применяем его как второй аргумент метода `createStore`. Теперь если мы откроем браузер, то мы видим вкладку `Redux` в которой мы можем дебажить наше приложение.

Самая часто используемая функция - это посмотреть `redux` `store`. Для этого нажимаем `state` и видим `initial state` нашего приложения.

- Давайте **добавим трек** `Fade to black`: 
    - Слева от `store` у нас отображаются наши екшены. И мы видим, что после того, как мы добавили трек у нас отобразился новый екшен `ADD_TRACK`. Екшен `@@INIT`, который мы видим до этого, всегда выстреливает, когда `redux` инициализируется.
    - Кликая по екшенам слева, мы видим, как меняется наш `store` справа. То есть мы можем по шагам каждого екшена дебажить как меняется наш `store`.
    - Нажав `diff` мы видим, что именно изменилось в `store`. Нажав `action` - мы видим как выглядит наш екшен, который выстрелил, какой у него `type`, и какие данные мы передаем.

- Также мы можем **скипать екшены**. 
    - Давайте добавим еще 1 трек `Back in black`. Если мы нажимаем `skip`, то екшен пропускается и мы видим, что ничего не ломается, а просто этот екшен не применяется к `store`.
    - На каждом екшене пишется время, которое прошло с момента последнего екшена. Это удобно, если екшены асинхронные и вы хотите узнать, сколько времени прошел запрос от `start` до `success`.

- Также вы можете **диспатчить** екшены прямо из `redux-devtools`. Для этого кликаем `Dispatcher` и пишем там

```js
    {
    type: 'ADD_TRACK',
    payload: 'One more song'
    }
```

Также вы можете посмотреть как написать тесты на какой-то екшен. Для этого нашимаем на какой-то екшен и выбираем вкладку `test`. Здесь показан маленький пример как протестировать наш екшен. Мы импортируем наш `reducer` и передаем ему начальные значения и екшен и тестируем какой будет стейт в конце.